on revient au direct et on va enchaîner tout de suite avec la prochaine rubrique vous sur ton papier parce que je n'y arrive en tête la prochaine rubrique et bien c'est celle de gaz izgaz it d'ailleurs je propose qu'on ne souhaite un très bon anniversaire 32 joueuses à niveau alors khalip c'est notre fil rouge à nous on pourrait la tâche et autour d'autres poignet un cas nous porterait chance mais je vous donne des conseils parce que de derrière son allure de joanna rowsell bahamas elle n'existe pas de mordre quand il faut mettre les points sur les i à défaut de mettre parfois dans la tronche elle a cette pointe d'acidité jalousé par les plus grands citron du 21e siècle mais qu'on ne s'y trompe pas
c'est une sabra piquante à l'extérieur et douce à l'intérieur puisque nous l'a servi sur un plateau d'argent à a laissé c'est une preuve et choc elle va nous présenter notre à éviter que je vais t'en dieuze mans accueillir au nom de toute l'équipe bonsoir gars dit bonsoir monsieur albert lévy ans en attendant merci de me donner l'occasion de m'exprimer mais avec plaisir c'est vraiment un plaisir de vous recevoir ici ce soir alors ce soir nous avions prévu une chronique un peu particulière nous avions choisi de proposer une interview croisée aux deux candidats issus de la communauté francophone dans ces élections albert lévy ici présents huitième sur la liste présentée par le parti d août dirigé par moshé feiglin et yom tov
kalfon 11e sur la liste présentée par le parti à yamina rade h2 naftali bennet albert lévy et yom tov kalfon nous avaient donné leur accord et nous leur avons donc fait parvenir une série de cinq questions les mêmes pour tous les deux il était convenu que nous recevrions donc leur réponse filmé afin de pouvoir voulait diffuser ce soir nous avons bien reçu les réponses dalle vers lévis mais hier dans la matinée yomtov kalfon nous informer par message whatsapp que son équipe de campagne et lui même préféré renoncer à l'interview d'après eux les questions seraient tendancieuses et privilégierait albert lévy et son parti et route ceci est bien sûr le droit le plus strict de yom tov kalfon et son équipe
comme c'est le nôtre ce soir d'avoir fait le choix de recevoir donc sur ce plateau albert lévy qui répondra en direct à nos questions donc bon soir albert bonsoir alors albert lévy non vous connais bien par ici parce que vous avez été un grand soutien durant toute la campagne municipale d'octobre dernier du mouvement allait nous absolument vous avez participé à de nombreuses réunions d'information et vos conseils ont vraiment été très très précieux pour la campagne en tout cas sur l'équipe d'aller noir à nantes où c'était c'était c'était très important de vous avoir parmi nous aujourd'hui vous êtes donc huitième sur la liste 2 et août qui il ya encore deux mois ne paraissait pas avoir une grande chance d'atteindre ce
fameux seuil d'éligibilité mais le parti et où tu moshé féline se sont révélés au fil de la campagne comme celui en tout cas le parti qui pourrait créer la surprise de ces élections alors moche effet glynn et son équipe dont vous êtes ont en effet fait une très très bonne campagne peut-être même la plus structurée la plus sérieuse de tous de toute cette période vous avez eu l'intelligence d'intégrer à votre programme de trois idées fortes que vous êtes les seuls à défendre et même si sur certains points personnellement je vous trouve un petit peu démagogique il faut reconnaître que vous êtes peut-être les seuls à avoir défendu un programme digne de ce nom dans cette campagne et à avoir été audible donc je vais passer la parole à
notre ami michael qui à quelques questions pour vous et puis après on en débattra si vous le souhaitez je vais bien je voudrais avoir jeté dans ton avis albert on va se tutoyer puisqu'on se connaît bien sûr cette campagne justement de l'intérieur comment toi tu as vécu cette campagne je vais rappeler un petit peu nos auditeurs au niveau des sondages puisqu'on parle autant des sondages que peut-être même plus des sondages ce que des programmes en eux-mêmes et n'apparaissait pas pendant les premières semaines dans les sondages étaient à 0 il ne passait pas de ceux d'égypte éligibilité et puis tout d'un coup on a vu quatre cinq six mandats peut-être même 7 dans un des sondages dans plusieurs dans plusieurs
sondages ces derniers ces derniers jours est ce que tu penses que c'est dû à la campagne est-ce que c'est dû au programme est ce que c'est à la personnalité de match et féline comment expliquer cette fulgurante ascension je pense que c'est dû à la à tous les critères que tu viens de liste et qui ont tous leur part mais je crois que le principal si je dois en donner un c'est la croyance la fois des militants dont je suis et un bpa pas quand on est tous animés de la croyance dans la justesse de nos idées je me souviens je rejoins moche et féline en 2015 tout de suite après la création du parti d août et quand je les fais mes amis ma famille mes proches m'ont dit tu perds ton temps tu perds ton énergie il n'a aucune
chance il est fini politiquement etc etc et puis toute façon il passera jamais le seuil d'éligibilité et j'ai entendu cette chanson pendant pratiquement trois ans de 2015 jusqu'au jusqu'à il ya quelques mois et ma réponse a été toujours de dire je préfère perdre les élections en défendant des idées auxquelles je crois plutôt que de gagner des élections en défendant des idées auxquelles je crois pas vraiment et en fait ce sentiment il est il est partagé par la plupart des militants 2 et août ce sont pour la plupart des gens jeunes qui croient qu'ils en veulent et qu'ils sont vraiment imprégnés de leur idéal c'est un plaisir de travailler avec eux et quand on quand on y croit on travaille bien
donc ils ont fait une super campagne manger j'ai fait ma partie bien sûr mais le mérite leur revient a eu beaucoup plus car moi personnellement évidemment j'ai fait ma campagne dans les primaires pour avoir un bon rendre les primaires donc là c'était ma campagne et moi exclusivement et après quand je suis arrivé 8e parce que je sais pas précisé quand je suis arrivé 5 et 5 mg km heure quarante ans les prières et 8e qui m sur 15 les primaires c'est la première fois dans l'histoire d'israël qu'un francophone arrive en cinquième position dans les primaires et merci et ans et après on est passé à la campagne la campagne du parti donc là j'en fais partie on a une réunion stratégique tous les dimanches à
laquelle je vais et je sens une des vibrations dans cette réunion une croyance une fois dans la réussite et voilà et le miracle s'est produit c'est c'est une histoire de cendrillon et dont nous sommes en train de réussir on le sent on va pas évidemment à vendre la peau de l'ours avant de l'avoir tué non mais vous avez raison qu'il ya quelque chose et on sent quelques feux dans le sens qu'ils qui est en train de bouger quelle est l'idée phare qu'est ce qui a été pour vous le déclencheur qu'est ce qui vous a décidé en 2015 de rejoindre précisément moche effet glynn qu'est ce qu'ils qualifient d' dans son programme à quoi est-ce que vous vous identifiez le plus alors il ya deux choses mais avant quand on rejoint un leader
ont rejoint aussi un homme donc avant de parler des idées je voudrais dire deux trois choses sur lui très très brièvement la première chose c'est que c'est quelqu'un qui est très droit il est absolument droit s'il ya une personne qui est incorruptible dans le paysage politique israélien c'est moche est fait et ça c'est fort ni des risques en disant ah non je prends aucun risque c'est quoi son parcours pour ceux qui ne connaissent pas à publier aucun risque et bien lui s'est rendu c'est un entrepreneur il avait créé une entreprise de nettoyage de 10,2 immeubles de grande hauteur enfin il avait service militaire etc le parcours habituel d'extraire une entreprise de nettoyage du mal de grande hauteur de snap league donc c'est
quelqu'un qui sait ce que c'est que l'entreprise il a été il a senti très clairement que l'accord d'oslo était une énorme erreur donc il s'est rendu célèbre sur la scène politique en s'opposant fortement aller à l'accord d'oslo ça lui a d'ailleurs valu une volée quelques mois de tranquillité publique il avait il a été emprisonné non il s'était converti en travaux de la république et ensuite il a il a créé un mouvement que son mouvement s'appelait the heart ses mots quand il avait commencé en 93 qui l'a transféré ensuite dans une âme ou d'une association qui s'appellerait ni goutier vous dites qui est rentré au likoud au likoud il il a eu il s'est rendu compte qu'il pouvait pas changer les choses comme il
le souhaitait donc il a quitté il a été élu en tant que membre du likoud à la knesset aux élections de 2015 c'est là que je l'avais connu pour la première fois aux élections de 2012 par bon c'est là qu'on s'est connus moi j'étais entré au likoud pas pour l'aider à lui au départ pour aider un avis francophones qui s'appelle emmanuel navon très bon ami roi qui est connu aussi sur la scène médiatique francophone et j'ai découvert que je pouvais soutenir deux autres candidats donc j'ai soutenu si pire auto belli est moche et figurines parce qu'ils étaient les plus proches de mon idéologie et après quand il a quitté le parti likoud en 2015 moi même j'avais découvert d'ailleurs quand même en avant
que le parti était antidémocratique et est vraiment très mal gérée de l'intérieur et qui n'appliquaient pas son idéologie qui est une idéologie nationale sur le plan politique et libération plan économique en fait il s'avère qu'ils n'appliquent ni l'un ni l'autre et donc ils moche et eglin a quitté le likoud en 2015 a créé route j'ai immédiatement rejoint et puis quelques autres que moi et puis ça fait quatre ans qu'on travaille d'arrache-pied on a écrit collectivement un programme qui que voici qui est qui et c'est la première fois dans l'histoire politique pas seulement d'israël mais du monde entier qu'un parti politique fait de son programme un livre le vendent en librairie et c'est un best seller j'ai failli faire
du monde entier même qu'un pas vraiment mais c'est parle en israël alors il a dit dans le monde entier j'ai une question qui me turlupine albert tudyk de moshe feeling c'était quelqu'un de très droit qui ne transigeait pas sur son île sur son idéologie bon on sait que c'est un ancien du likoud ses hôtes est un parti de droite parti d'extrême droite libérale hockey est ce qu'il est possible c'est une question que beaucoup de gens se posent avec ses 4 5 6 7 8 mandats qu'il aura peut-être à la knesset est ce qui pourrait ne pas rejoindre un gouvernement formé éventuellement par binyamin netanyahou notre position là-dessus la question vous avez été fréquemment posées et dans ce domaine comme dans d'autres nous répondre
franchement notre notre réponse est la suivante nous avons au pouvoir un gouvernement depuis près de dix ans le gouvernement actuel qui en fait est supposément de droite mais qui n'appliquent pas une politique de droite on a vu ce gouvernement libérer des terroristes avec du sang sur les mains et de très grosses quantités des centaines de terroristes et on sait qu'une partie d'entre eux sont revenus et ont et se sont déjà ont déjà commencé à tuer des juifs on l'a vu ce gouvernement présenté des excuses à erdogan après la sphère du marmara alors que le minimum suite été de voir le contraire qu'on a payé même des indemnités au terrorisme barbare on l'a vu tout récemment des millions dollars des valises de millions de
dollars versés en espèces orama ce qui est une occasion terrorisme épouvantable qui ne souhaitent que la destruction d'israël et qui bombarde nos civils à dessin très très souvent il ya eu quelque chose comme 1250 roquettes missiles et autres qui sont tombés dans les douze derniers mois seulement sur les villages du sud et même sur sur tel aviv et puis les aura sharon la région de charolles et on l'a vu toutes sortes de choses qui sont vraiment pas ce qu'on est en droit d'attendre d'un d'un gouvernement qui a une politique supposément nationale donc ce que et sur le plan politique et sur le plan économique c'est pareil la cherté de la vie est absolument délirante en israël les logements ne sont pas à tenir je n'y
a pas un jeune couple avec deux salaires nord hambourg qui peut s'acheter un appartement normal s'ils n'ont pas une aide massive des parents et a même quelques jeunes on en connaît tous autour de loups qui quittent le pays à cause de ça et parce que c'est très très difficile de monter une affaire en israël et de percer mais comment le gouvernement il peut je vous entends dire que c'est très difficile d'acheter le pense aussi mais comment le gouvernement lui il va pouvoir faire baisser les prix notre politique c'est une position au plan de la politique économique nous avons une politique très très libéral parce qu'on pense qu'en fait ce qui fait baisser les prix et je peux en parler en connaissance de cause en
connaissance de cause d'ailleurs ont pu donner envie de vous que vous êtes trop libéraux super extra libéraux alors justement je voudrais aussi rectifier ce point là nous avons une politique très libérale j'en parle en connaissance de cause puisque j'ai une formation d'économiste et puis j'ai fait des affaires essentiellement dans ma vie et je peux vous dire qu'en fait un chef d'entreprise censé ne baissera pas les prix s'il n'est pas confronté à la concurrence il va chercher à maximiser son profit si les sens et c'est ça qui va faire donc en fait si on veut voir les prix baisser il faut faire deux choses et ce qui peut avoir un effet très très dont certaines peuvent avoir un effet très rapide la première c'est la suppression
immédiate des deux de tous les droits de douane et ensuite l'encouragement de la concurrence par tous les moyens la suppression des monopoles les ententes des cartels c'est seulement dans ce cas là que nous pourrons voir les prix baisser il ya des choses qui aura un effet non moi je parle immobilière joue pas dans vos vies j'y viens en ce qui concerne l'immobilier nous souhaitons faire trois choses la première c'est privatiser les terrains et fermer le réseau de mini krach à israël qui contrôle 93% des terres et qui alimente au compte gouttes le marché des terrains à construire et qui crée donc une pénurie artificielle en plus c'est une organisation qui est bureaucratique corrompu il ya eu toutes
sortes de dossiers de corruption dans le passé du réseau de merceuil serai et je vous signe que si on ne ferme pas leurs shoots mercalli sera la région de mercoeur qu'israël il y aura à nouveau des affaires de corruption dans le futur donc une fois qu'on aura private il était encore un marché des terrains combien dans tous les pays du monde après cet assuré bien sûr qu'aucune entité hostile à israël n'essaye de prendre le contrôle des terres d'israël évidemment il ya m'aider il ya des moyens de le faire sur plan législatif ça c'est la première chose la deuxième c'est qu'il ya la bureaucratie était étouffante en israël mais s'il ya un domaine dans lequel elle l'est plus que dans d'autres c'est la construction
j'ai construit des immeubles à l'étranger d'environ qu'à quelques-uns en de 4000 m² en moyenne ça m'a pris deux ans tout compris l'obtention du permis construction proprement dite et obtention du certificat de conformité ce qu'on appelle ici le taux fait sarbe ici la plupart des gens que je connais qui sont dans ce secteur ça leur a pris entre 5 et 15 ans et si ça prend beaucoup plus de temps ça veut dire que l'entrepreneur va payer des intérêts beaucoup plus élevés à la banque et donc ça va se retrouver dans prix des appartements c'est la qualité qui veut ça aussi que ça prenne du temps ici n'ose l'avouer en train de me parler de 2,2 de projet vous avez fait un lecteur du pays où c'est vrai qu'il ya des règles et des normes
quand vous les avez vous rentrez dedans ici moi je le vois puisque je les mets moi-même vécu des fois vous n'avez pas de réponse en france on dit qui ne dit mot consent ici ça n'existe pas voilà c'est ça ça se change aussi en changeant la réglementation s'est pas seulement une question de mentalité c'est aussi une question de réglementation il ya beaucoup beaucoup de réglementation il ya 160 professions réglementées je voudrais revenir sur deux points qui songe est un petit peu vraiment en préparant cette interview essayer de voir quels étaient les points sur lesquels les gens réagissaient concernant ces routes y en a deux c'est le positionnement de 0,2 par rapport à la religion et ensuite ce qu'ils
allaient faire avec leur proposition de financer le départ des palestiniens des territoires alors sur la première question je suis ravi que tu la pause parce que nous sommes l'objet plus nous montons nous montons dans les sondages et eric et par d'autres syndicats indicateurs et nous sommes attaqués en fait on est attaqué de plus en plus violemment ce qui montre que en fait nous sommes en train de réussir c'est pour nous c'est un bon signe précisément sur l'histoire de des relations entre l'état et la religion c'est une excellente question parce que nous sommes attaqués par des gens qui viennent de la gauche et qui nous disent vous voulez faire une médina tallard a donc une un pays dont la loi est
exclusivement religieuse et puis de l'autre côté de la carte politique on est accusé de vouloir faire un état laïc c'est amusant en réalité ce que l'on veut faire c'est renforcer le caractère juif de l'état en parallèle m'en vais veillant à ce qu'il n'y ait aucune coercition d'aucune sorte et d'aucun côté je vais vous donner deux exemples en ce qui concerne le transport des passagers que ce soit d un transport en autobus ou en avion autres si une entreprise de transport de passagers appartient à l'état elle ne doit pas fonctionner le shabbat parce que l'état est un état juif si par contre elle appartient à un entrepreneur privé et nous nous souhaitons privatiser toutes les entreprises que dans ce n'est pas la
vocation de l'état de les gérer et bien le propriétaire les dirigeants de cette entreprise feront absolument ce qu'il veut deuxième exemple on le on ne pense pas que ce soit une bonne décision que ce soit le ministre de l'intérieur au fin fond de son bureau à jérusalem qui décide si tel ou tel magasin à tel aviv à jérusalem ou ailleurs soient ouverts ou fermés le shabbat on pense que c'est une décision qui doit être prise localement par les la majorité de l'anc la vie dans le quartier c'est une grande ville ou du village ou de la petite ville le cas échéant c'est pas une décision qui doit être prise par quelqu'un très haut dans son bureau à jérusalem nous ne fait qu'alimenter la guerre 110 130 et les
énormes et transportable il ya noir ou votre votre idée de dire à tigery que tu as pas loin d'ouvrir shabbat pour le non répondit transports n'a pas été juste appellera tous les chats bête c'est appartient à l'étagé les voilà ça appartient donc du coup ça ne s'est pas possible mais si c'est privé que ça appartient non juifs oui oui absolument il faut qu'il soit non juifs et non juifs d'accord ça peut appartenir donc ça c'est atik fermé et six arrivées à n'importe qui la religion du propriétaire ne nous intéresse pas reste absolument pas écrit que je peux être bouddhiste ou wes commence à faire des régions j'ai pas dis moi j'avais bien compris à savoir alors merci d'avoir fait confirmer sa saison la connaître le déplacement de
populations arabes on vous traite aussi d'être anti droits de l'homme qu'est ce qu'il en est exactement alors oui cela aussi c'est une bonne question parce que certains certains partis nous accusent d'être des transferts east alors nous ne sommes pas du tout des transferts east nous voulons absolument respecter les droits de l'homme et des populations qui habitent en judée samarie dans le cadre d'applications notre populaire de notre de notre politique ce que nous proposerons après avoir décidé d'exercer la souveraineté pleine et entière de l'état d'israël sur l'ensemble de la judée samarie on va proposer trois choses populations qui habitent la première pour ceux qui le souhaitent c'est de partir moyennant un
encouragement financier il ya une grande partie d'entre eux par c'est déjà aujourd'hui vous avez un déficit migratoire des territoires de l'autorité palestinienne en judée samarie de l'ordre de 20 milles il vient pour leur mettre tous les bâtons dans les roues ou cr oui vous où ils vont en amérique latine ya un média 500 mille arabes majorité palestiniens qui appartiennent et qui apparaît qui habite juste au chili beaucoup en europe il ya beaucoup dans les pays du golfe ils ont vraiment au canada énormément et de plus en plus exempt prévoit 500 mille l'année prochaine donc la destination n'est pas un problème ce qui est le ski ski et ski est la seule question c'est leur volonté qu on ne forcera pas c'est
une proposition d'accord la deuxième solution c'est qu'ils soient résidents permanents goethe institut qui existe dans beaucoup de pays ça veut dire vivre absolument comme nous mais n'ayant pas le droit de vote à la knesset parce qu'ils sont pas citoyens stassen un statut qui existe dans beaucoup d'endroits à porto rico par exemple il ya trois millions et demi d'habitants son américain mais qui ne vote pas il ya quel beau coup d'autres raisons dans le monde c'est s'appelle le statut de résident permanent et au demeurant on ne leur enlève rien puisque aujourd'hui n'ont pas droit de vote il n'y a pas d'élections alors judée samarie organisé par l'autorité palestienne et pas davantage non plus à gaza donc on
leur enlève rien par rapport à leur statut actuel est la troisième solution pour ceux qui le souhaitent ses dehors de ces de demander la nationalité israélienne et leur dossier sera examiné de manière approfondie comme c'est le cas dans tous les pays modernes essayer d'avoir la nationalité américaine certains tiennent beaucoup de temps ou japonaises et françaises ou saoudienne à japonais journaux celui où suisse va exactement se réaliser un galant murray il était bridée non il est tourné en plus c'est le seul sérieux au naturel donc si vous voulez on va pas distribuer des trades et des passeports et des cartes d'identité comme des tracts mais j'ajoute que c'est aussi c'est aussi le du respect envers eux parce que à ce
n'est de force ou sans lui auront demandé leur avis à une population impasse un passeport et une carte d'identité d'un pays dont le drapeau est un talent it avec une magen david au milieu dont le symbole est une menorah et dont l'hymne national c'est l'hatikva sans leur demander leur avis je pense que c'est un manque de respect élémentaire de voir la knesset sur ce sujet parce que c'est un sujet qui me tient la dernière chose qu'on n'a plus de temps à leur écoute non je voyais donc on va conclure parce que tu m'as dire non alors vas-y je vais juste edc on vous voulez par l'intégration n'a malheureusement plus le temps on pourrait parler encore longtemps d'ailleurs on a une présente émission il ya quelques mois si tu te
rappelles avec israël d'abord on n'a pas les deux heures deux heures c'est un programme 2 et août juste un mot pour convaincre des électeurs tu as 45 secondes voilà ce que je voudrais dire c'est que nous avons des solutions qui sortent de la boîte route mais à coup ça comme on dit en hébreu très créative dans de très nombreux domaines nous ça nous sommes le parti qui a le le programme le plus détaillé 344 pages dans tous les domaines et enfin j'ajoute un petit clin d'oeil notre notre symbole pour voter c'est la lettre zain que je présente ici voilà notre bulletin de vote - ok comcom et août et qu'est ce qu'est ce que ça veut dire c'est important il sait où c'est août sa veut dire identité et là où ce que je
voudrais ce sur quoi je voudrais dire deux mots c'est que la lettre zain c'est le chiffre 7 en démat riaa qui est un chiffre extrêmement important dans le judaïsme comme vous le savez le shabbat c'est le septième jour de la semaine comme vous le savez la fnath la fnath vita c'est à dire l'année de jachère c'est tous les sept ans hélène et le yovel ce qu'on appelle le yovel qui est le tout les sites ou les 49 ans où on redistribue les terres et bien c'est cette fois 7 49 voix là et je suis en 77 donc suivez ce qu'elle est aussi donc ce que je vous demande à tous à tous ceux qui écoutent cette ambition c'est de suivre ce clin d'oeil divin voter zain voter et route mais rien entendu merci albert talent et c'est ça aussi je
prends un petit mot de galice on va accueillir alors du coup je voudrais juste terminée parce que c'est notre dernière émission avant les élections de mardi prochain donc je voulais conclure on va par quelques paroles bienveillantes parce que j'ai pu effectivement ces dernières si tu n'as pas eu beaucoup de parents peuvent donc être un petit peu acerbe vers les uns et les autres je voudrais instiller un peu d'amour et d'ahvaz de fraternité et dire que quel que soit leur bord politique leurs convictions leurs programmes ou leur absence de programme tout ce qui se présente à ces élections tous les candidats quels qu'ils soient n'ont en tête qu'une chose que deux ou trois choses c'est un la sécurité la pérennité
et la prospérité d'israël et accessoirement un petit peu la leur mais bon juste j'ai dit bienveillant et nous savons pour l'avoir déjà ressenti dans notre chère nous qui vivons aujourd'hui qui avons fait le choix de vivre dans ce pays que dès que le pays est en danger dès qu'une attaque terroriste de grande ampleur a lieu ou même qu'elle soit plus petit dès qu'une guerre est enclenché et les rangs se resserrent il n'existe plus ni droite ni gauche ni sépharade ni ashkénazes ni riche ni pauvre justin peuple qui se bat pour une terre la sienne la seule alors mardi prochain quel que soit le bulletin que chacun choisira de glisser dans l'urne il ne faudra retenir qu'une chose à merad un peuple médina rate une terre et ses airs et
israël dont vote les amis bravo galets [Musique] on aimerait [Musique] quand même [Musique] on l'est [Musique]